拿到了嗎
當然
我可是父皇欽點的接待使
人自然會給我過所
好
那我們即刻出發
向東三十裡然後換成水路
應該可以在五日內抵達青鸞關口
到了青鸞關
你帶著蕭然他們
繼續向東前往藺城
剩下的使團隊伍轉而南下
前往瓊州即可
引路使詹子瑜詹大人到
交給我
太子殿下
皇后聽聞您隨西盟王要前往瓊州
昨日便匆忙從禮部拿了通關文牒
不想今日便要出發
不知是何事讓殿下如此心急啊
詹大人這是哪裡的話
父皇母后恩典
命本宮為接待使
陪同西盟王出門遊覽
本宮怎敢懈怠
殿下說得極是
只是臣下覺得十分新奇
瓊州路途遙遠
也並無什麼風光景致
西盟王遠道而來
應該欣賞卞唐的山河秀色才是
為何要不遠萬里去瓊州遊覽
莫非
是瓊州有什麼特別之處
詹大人莫要問了
本太子也正納悶呢
這西盟老頭脾氣怪得很
非要去那個勞什子瓊州玩什麼
本宮很不情願
怎麼落了這麼個苦差事
殿下這是哪裡話
皇后一向最疼愛您了
為了體恤您的辛勞
這不就特派在下為引路使
來為您
和西盟王開道了
這就不需要了
去瓊州區區小事
怎能勞煩詹大人呢
殿下這就錯了
接待外邦乃國之要事
怎麼能說是區區小事呢
更何況
這可是皇后的懿旨
別說在下了
就連殿下
也該好好遵循才是
太子殿下
既然詹大人承皇后美意
本王自不好辜負
我們就隨詹大人
一塊出行吧
太子殿下
已經抵達青鸞關
前方有兩個岔路
分別為東西兩個方位
皆可抵達瓊州府
往東 即刻出發
慢著 太子殿下
要去瓊州府
得往西邊才是
東邊地勢險峻
多山野凶獸
西邊則是官道
沿路都有驛站
方便得多
東邊的路是崎嶇了一些
但是有近路可以走
能早些抵達瓊州府
那就奇怪了
太子殿下放著地形平坦的
西官路不走
偏要往人跡罕至的
東邊險山去
難道是東邊
有什麼特別之處嗎
還是西盟王
和太子殿下的醉翁之意不在酒
要去的
本不是瓊州
而是另有他處呢
詹大人果然是聰明伶俐
一眼便看出了
本宮醉翁之意不在酒
不瞞詹大人所說
據說從這兒往東走會途經縈川
那邊不僅有美酒佳餚
還有紅顏似海
本宮正是有一些私心
想去領略一二
但詹大人既是引路使
那就都聽詹大人的便是
詹大人有令
走西邊的官路
本宮累了
到前面的亭子休息一下吧
隨行官
過來一下
王上
有何吩咐
天氣寒涼
去給本王拿一條毯子來
諾
等等
上前一步
先按兵不動
今晚我們會在
天水渡口的官驛休息
晚上我們趁夜趕路
這樣就可以趕在大雍和燕北
交換俘虜的前一晚趕到
是
王上可還有別的事
若是沒事的話
屬下便先告退了
大人
去盯住西盟王那幾個貼身侍衛
看看能不能從他們身上
找出一點端倪
諾
恭迎殿下
來
香 香
這個也好吃
我得多來點
來來來 來
吃肉 吃肉 來來
來來來 吃肉吃肉
吃肉吃肉
肉太香了
好吃好吃
這肉好吃啊
還是肉好吃
來 來來來 吃
來來來
吃肉吃肉 吃吃吃
那酒呢
憑什麼我們這桌
吃乾糧跟白菜
他們那桌卻能吃大魚大肉
山珍海味
憑什麼我們吃這個
我們要吃肉
對 對
來 吃肉
來 喝酒
諸位軍爺
實在是照顧不周
諸位有所不知啊
這連日以來那是瓢潑大雨
山洪暴發呀
給驛站運送新鮮蔬菜
和魚肉的商人都被耽擱了
所以眼下這驛站裡邊吃食不夠
實在是沒辦法安排啊
軍爺軍爺 糊弄我們
吃食不夠
憑什麼他們就有大魚大肉
山珍海味
軍爺息怒 軍爺息怒
詹大人就是這般安排的
小人只不過是奉命行事而已
還望各位軍爺體諒體諒
大魚大肉
好吃
山珍海味
新鮮
軍爺使不得
使不得啊
軍爺
來來來
大魚大肉對身體不好
對對對
粗茶淡飯才對身體好嘛
走走走
來 來
粗茶淡飯
身體康健
大魚大肉
噎死 卡死
吃
吃吃吃
來 吃咱們的
都愣著幹嘛
吃肉喝酒
我看看
沒啥
都什麼破爛
你們幹什麼
為什麼翻我們的包裹
你哪隻眼睛看到我們翻了
對啊 哪隻眼睛
你們西盟人
和這些牛馬畜牲一樣
一窮二白的
你告訴我
就你們那些破包裹
有什麼可翻的
沒用的東西
原來是個
小娘們
大膽
你們在幹什麼
怎麼回事
詹大人 她是個
詹大人 她是
詹大人 她是個小
詹大人
你既然受皇后懿旨
前來做西盟的引路使
卻這般苛待西盟士兵
傷害卞唐和西盟的關係
如此行事
就不怕我母后怪罪你嗎
看來殿下今日心情不佳
殿下提醒微臣
破壞西盟和卞唐的關係
恐皇后降罪
可是微臣卻覺得
殿下不分青紅皂白
便殺了卞唐的士兵
更會引皇后震怒
殿下別忘了
皇后之所以派微臣來
就是以防太子
做出有損卞唐顏面的荒唐事
詹大人
我不過是殺了兩個
鬧事的士兵而已
又沒有殺禮儀官引路使詹大人
怎麼會有損卞唐的顏面呢
怎麼
詹大人不會是怕了吧
看來詹大人還記得
我是卞唐的太子
而你
什麼禮儀官引路使
說到底
不過是那個那個那個
面首罷了
殿下
我是引路使也好
面首也好
都是皇后的封賞
不該您置評
但這個鬧事的卞唐士兵
已經被您親手殺了
那個西盟的士兵
也該好好帶走問責一下
才知道其中究竟是什麼貓膩
來人
把這個鬧事的西盟士兵
給我抓起來
是
慢著
詹大人
既然本王麾下的軍士
不知卞唐禮數
那就交給本王來處置吧
把這個惹事的人給我帶下去
軍法處置
是
鬆開
詹大人
難道還不許本王
處置自己的士兵嗎
鬆手
好了
走
你們等著
輿圖
通關文牒
我們從唐京一路過來
路上已經耽擱了一日
前面就是青鸞關了
你們今晚就走
快馬加鞭還能趕上
藺城是大雍和燕北交界的
重要隘口
也是大雍防守的軍事要地
這裡的戰俘營
常年羈押重要俘虜
你們幾個可能沒那麼好得手
要千萬小心
我知道
還有
你救出賀蕭後不必原路返回
可以反向從西邊繞回卞唐
這樣安全一些
按照日程
你應該可以在十五日後
抵達唐京城外
到時候李策會安排人接應你
李策
你殺了皇后派來的侍衛
已經和詹子瑜撕破了臉
日後他一定會
盯緊你的一舉一動
回到卞唐可能會有麻煩
我和母后
對彼此是什麼樣的人
其實早就心知肚明
我們只不過是互相虛假地
演了十多年的戲罷了
她心裡有準備
我也有
喬喬
你放心
麻煩通稟聖上
說洛王李彥攜準王妃趙淳兒
前來求見
陛下睡著呢
還未出寢
不便通稟
攜誰也沒有用
你們倆在這兒等著吧
這天快要下雨了
我們還要等多久啊
應該不會太久
快午時了
陛下應該很快就醒了
陛下
洛王帶了準王妃前來覲見
一直在殿外
等候多時了
洛王
寡人何時要召見洛王的王妃了
去
去把韓美人宣來
諾
韓美人
您可算來了
陛下這兩天老念叨您
可想您了
陛下等您半天了
咱快請入殿吧
淳兒
我們先去旁邊避一下
等等
這是要去哪兒啊
陛下不是說讓你們在這裡等嗎
這裡就是這裡
挪動了地方
怎麼能叫這裡呢
方總管
您何必故意為難我們
洛王這是什麼話
我一個奴才
怎麼敢
有田鼠
快快快 抓田鼠
韓美人最怕田鼠了
快
哪兒呢 我
走
方總管 沒事吧
淳兒
你帶我來這裡幹嘛
這裡不是皇后寢殿嗎
我們不見聖上了
我們去見皇后
皇后就更不會見我了
我有辦法
煩請姑姑通稟
我是皇后親賜的洛王妃
有要事需得面見皇后
洛王還未婚娶
哪裡有洛王妃
你把此物交與皇后娘娘
她自會見我
她說自己是洛王妃
是的
她和洛王一起來的
就等在門外
那你叫她進來
只叫她一人
諾
這塊翡翠玉佩
是當年大雍魏貴妃有孕
卞唐送去的賀禮
此物乃天山冰種翡翠雕琢而成
名貴異常
是本宮親自挑選的
你既然有這塊翡翠
想必是
是她那位被處死的女兒吧
皇后娘娘果然智慧過人
我姓趙
單名一個淳字
是大雍魏貴妃之女
趙淳兒
你說你是本宮親賜的洛王妃
是何用意
請皇后娘娘恕罪
淳兒替皇后未雨綢繆
擅自做了主
請皇后娘娘成全我
為我和洛王賜婚
洛王雖然無權無勢
但到底也是卞唐宗親之子
你區區一個廢公主
身上還擔著罪名
你憑什麼覺得
本宮會許你嫁與洛王呢
因為這件事
我和皇后娘娘您
可以雙贏
本宮倒是想聽聽看
起來說
三年前我獲罪於父皇
但如今他已經老病纏身
大雍今日是我兄長
湘王趙徹在監國
他執掌兵權
又有民心擁戴
未來定是大雍新君
我雖然被廢
但我趙徹哥哥
一直對我疼惜有加
在我來卞唐之前
也一直住在他的軍中
若皇后娘娘肯不計我的過往
為我和洛王賜婚
我便可以修書給我哥哥趙徹
以這樁婚事為由
向他請求恢復我公主的身份
你憑什麼認為
湘王會答應你的請求
就憑對你的寵愛嗎
皇后娘娘身居高位
應該比我更懂得
一個嫁給卞唐的聯姻公主
遠比一個死去的廢公主
於大雍 於湘王
都有利
對於皇后娘娘
也是一樣的吧
如何
皇后為我們賜婚了
真的嗎 淳兒
就定在下個月初五
太好了
太好了 淳兒
郡主
從昨夜起
就有人一直跟著我們
已經跟了四十裡路
我猜
應該是個身高七尺的年輕男子
並且武功還不弱
不用管他
走
看看 都新鮮著呢
過了白川河前面就是藺城
我看那邊有個客棧
不如我們今天晚上
就在這兒住下吧
這位藍衣公子可是姓西呀
我不姓西
一位女客官說你姓西
描述的樣貌氣質
都與你別無二致
只是這年齡對不上
她說的是位老頭
沒錯
我就是那老頭
她還說什麼了
她已經給你安排好了
房間和吃食
不過這房間有點小
但這位女客官說你年齡大
腿腳不方便
特意叮囑你
上樓梯一定要注意台階
我看你不太像
那就依照她說的安排吧
好 客官這邊請
不好意思 客官
這飯食也是那位女客官安排的
她說你已花甲之年
牙口不好
讓你喝口稀的
來壺老酒
好嘞
一壺老酒
這燕北和大雍啊連年打仗
這皮料生意是越來越難做
齊了
光這來回的運資腳程費用啊
便翻了好幾番呢
都無錢可掙了
這年年打仗啊
我這客棧的生意也不景氣
還真別說
最近這燕北和大雍
要交換俘虜
這往來的客官反而還多了些
這大雍和燕北
不是一直在打仗嗎
怎麼這個當口
突然就交換戰俘了
說是這批戰俘裡
就有以前的秀麗軍
楚喬失蹤
燕王為了引楚喬出來
說是不惜一切代價
一定要交換這批戰俘
你們聽說了嗎
這個燕王啊
也算是雄霸一方的少年梟雄
可對那個女將領楚喬
可謂是一往情深哪
那個楚喬
被那個大雍將領諸葛玥弄死了
說是這個楚喬啊
曾是諸葛家的女奴
這諸葛家呀世代蓄奴
尤其是這諸葛玥
是他們家的繼承人
說不定有多少女奴隸
被他們弄死
生死都由他人掌控
真是可悲呀
不過呀老天有眼
他也死在這冰湖裡頭了
大人
已經查清楚賀將軍具體位置
只是這藺城是大雍的地盤
恐怕有很多雍軍都認識你
附近還有黑鷹軍駐紮
咱們行動起來
很容易引人注意
大雍明日
便會和燕北交換戰俘
他們必然不會讓賀蕭
在前一晚出事
蕭然只需要在戰俘營角落放火
賀蕭必然會被轉移陣地
去
快快快 快去取水來
好了
走
我們跟上他們
看看他們會轉移到哪裡去
兩個時辰之後天灰濛濛時
便是人的意識最不清醒的時候
待到那時我便進去救出賀蕭
蕭然
你在城外接應我們
方苗苗
你到白川渡口找好船隻
我們走水路離開
好端端的大半夜失火
真活見鬼了
什麼人
想活命的話
就帶我去見秀麗軍統領
賀蕭
你
他到底在哪裡
在
在裡面
你敢說一句假話
我就讓你命喪當場
走
該死的賀蕭
殺了我們大雍那麼多人
還想被換出去
想得美
就算要換戰俘
老子也要提前廢了你
讓你回到燕北
下半輩子也只能是個廢人
在裡面
人在哪兒
賀蕭就在裡面
賀蕭
程將軍
多虧了你及時提醒
否則今日
我們將丟失要犯
快救火 快救火
把戰俘都關到木牢裡去
快
劉大人
什麼人
燕北黑鷹軍統領程遠
來了
官報上可是說
燕北押送戰俘的
是燕北軍將領石延
程將軍到此是何用意
劉大人真是好心性啊
都已經自身難保了
還有心思關心程某
什麼意思
劉大人以為這場大火是巧合嗎
若現在轉移戰犯
便是中了賊人的奸計
楚喬
你安心地走吧
星兒
諸葛玥
給我殺了諸葛玥
走
有刺客
快 給我繼續找
快
怎麼了
我們得分頭行動
不然太引人注目
你從那邊走
我去前面的大路引開追兵
我們西城門外會合
好
方苗苗他們在白川渡口
要是等不到我
我們就在渡口會合
好
放心
去吧
仔細搜查
不要放過任何線索
給我找
是
諸葛玥
你中毒了
那邊有動靜
所有人跟我來
走
趕快走
他們在那兒
追
在那邊 快追
他們在那兒
星兒
你
諸葛玥
我們要同生共死
在那邊
站住
這麼高的懸崖
跳下去必死無疑
咱們撤
怎麼就你一個人
郡主呢
我沒等到她
城裡實施了宵禁
不止大雍士兵
還有黑鷹軍都在搜捕她
為什麼會有黑鷹軍
我也不知道
我們現在必須設法去救郡主
程將軍
您的傷要不要緊
我去給你請個郎中吧
不用了 劉大人
一點皮外傷
死不了
我這裡啊有大雍宮內
御用的傷藥
塗抹之後三日之內
傷口就會自然癒合
很是珍貴
謝謝劉大人
不敢不敢
今日幸得程將軍鼎力相助
我才沒有丟失要犯
我劉某人感激不盡
只可惜
讓他們跑了
劉大人
如果你活著
就會有人知道今晚發生的事情
那我
也就活不了了
阿楚
這世間本就是弱肉強食
從來就沒有什麼正義公道
星兒
碧落黃泉
我們生死與共
為燕北的新君
舉杯
你口口聲聲說你喜歡我
你這個騙子
你記住了
以後不許再隱瞞我
殺了她